[音楽]
みなさんこんにちは
TDSW YouTubeチャンネルです
TouchDesignerではじめるGLSL第6回になります
よろしくお願いします
今回はuvを使って
こう
Pixelated effectというか
Mosaic effectを作っていきます
ボタンを押すとこう変化すると
こういうやつです
今回やることですが
まずuvを使って変化量に応じて解像度を変える
解像度を変える時の色を取得する位置を調整する
最後はこれはCHOPで調整する事になるんですけども
ボタンのON/OFFで変化量が変わるパラメータを作る
これをやっていくことになります
それではやっていきましょう
はいまずですね
いつも通りGLSL TOPを配置します
今回は画像を使用します
バナナでもいいんですけども
全部に色があった方がいいので
お花を使用します
これをつないでおくと
また
VSCodeでGLSLを表示させます
色はこのテクスチャーの色にしたいので
このようになっています
まずやることはまた
vec2 p = vUV.st
まずuv をこれに入れます
変化量を宣言します
float dとします
仮に10としておきましょう
まずはx方向の解像度から変えていきたいと思います
p.x = floor(p.x)
とこういう風にします
ここのvUV.stというのを
pと入れます
こういう風になっています
ここにこのdの値をかけます
こうですね
これは何をやっているかと言うと
おそらくuvの色で見た方がわかりやすいと思うので
ちょっとそちらを表示してみようと思います
vec4 colorのvec4
こちらですね
でpが入って0.0
こうですね こんな感じになっています
これはどういうことかというと
TOP Toを出して数値を見てみた方が
わかりやすいかもしれません
こうですね
10分割したところの最初が0が入ってて
あとは全部1が入っていると
こういう風になっています
こうですね
ここは0なので赤の色が無い
ということです
でさらにこれを
10回繰り返すということをします
1回圧縮してから伸ばす、という感覚です
こうすると今度は0から1まで表示されているんですけども
こっちのCHOP Toで見た感じ
かなり 階段のようになってますよね
これをコメントアウトすると
スムーズになると
こういう処理を今しています
こうですね
これをtextureに戻すと
こんな処理が起こったようになります
あっここdにしたほうがいいですね
dにして
今度はy方向に追加していきます
こうですね
こうするとピクセレートされたのがわかるかと思います
これをもう一回
こちらで見てみるとですね
こうなっていて
こういう大きいブロックでピクセルが
作れられているのが分かると思います
rの方はこういう階段状になっているんですが
これをCropでColumnというのを見ると
今度はgの方も
階段になっているのがわかるかと思います
これでまた色を元のテクスチャーに戻します
こうなっていますね
この1つのブロックが元のピクセル、
1280x720と同じ16対9に今なっていますが
例えばこれを正方形にしたいということであれば
Aspect Ratioを調整していただくと良いかと思います
floorというのはいわゆる地面で
切り捨てというやつなんですけども
これを切上げ ceil という風にすると
こういう風になりますね
そこまで見た目に影響ないと思うんですけども
切り捨て切り上げではなく真ん中の値を取りたいんで
ちょっとここで1度
floorとceilの間の値を取っていきたいと思います
割る2にして
y方向も、割る2と
こうします
こうですね
こうするとぴったり合ったかと思います
あとはここの数値をちょっと変えていくと
モザイクの大きさが変わっていくんですね
こんな感じです
あとはこのパラメータの部分を
GLSLに渡すようにしていきたいと思います
使うのがuniformの
今回はuAmountとかしてみましょうかね
これが入るとこういう風になります
もう既に宣言しているので
Load Uniform Names こちらをクリックすると
ここに既に入ってくれていると
0.5だと小さすぎるので50とか入れると
こういう風に出てきますね
今度はこの値を
ボタンで生成できるようにしたいと思います
まずはButtonを配置します
Button
で
null1
ONとOFFの状態を作りたいので
これでいいですね
この状態はToggle Downのまま使っています
あとはこの間に
数値を入れていきたいと思います
まずはLag CHOPを追加して
動きが滑らかになるようにします
ここでは0.5 0.5
何でもいいですけどこんな数字にしておきます
ここにMath CHOPを追加して
Rangeを決めます
ここも後でご自分で調整していただければいいと思うんですが
例えば500から400みたいな数値が入るとします
このNullの値を
このuAmountに入れます
こうですね
こうするとここで
ピクセレートされているのがわかると思います
ちょっと大きくして見てみましょう
これを拡大して出して
Buttonをこっちに
こういう感じですね
このアニメーションしている時に
端っこに黒いのが見えてしまっていると思うので
ここにZeroではなくMirrorって入れておきましょうかね
Mirrorを入れておきます
そうすると
動かした時にこの辺に黒い部分が見えなくなったんじゃないかなと思います
これでボタンに反応する
モザイクエフェクトが出きました
今回はここまでになります
TDSWでは毎月2回程度
週末にライブ配信ワークショップを行っています
チケットはPeatixやEventbriteからお求めいただけます
またTDSWはPatreonを利用しています
現在こちらの3つのプランがあります
これらのリンクは動画の概要欄にありますので
よかったらチェックしてみてください
それではご視聴ありがとうございました
もし気に入っていただけたらチャンネル登録よろしくお願いいたします
ではまた
[音楽]